# 20 年后比特币将会变成什么样 - 第一部分


预测向来是一件很棘手的事。

预测错误很容易，但想预测对就太难了。

但这正是我们将要做的事。随着比特币的白皮书发布十周年即将来临，我将尝试着去展望 20 年后比特币、区块链、其它的数字加密货币和去中心化的发展情况。


这种类型的文章是那种很多年后看，要么是令人难以置信的愚蠢要么就是令人难以置信的卓越。
可是我并不在乎，因此我仍然要把它写下来。

同时，我也将分析得比“比特币将会清零”或者“比特币将变成储备货币，价值一百万美元”更深入得多。这真的并不是说每个人都能做到的。

相反，我们将着眼于科技如何转变，同时社会将随着它如何转变。

我曾经写过一篇不错的未来趋势和科技成功预测的跟踪记录，但是没有人做到 100% 正确。有史以来最伟大的科幻作家之一亚瑟·C·克莱克 (C. Clarke)，预见了卫星和 GPS的出现，同时也预见了云计算、互联网和远程办公，但是他也承认了他过高的估计了火箭的重要性，并忽略了一家公司送给他用来写下一步小说的样板笔记本电脑的重要性。


卡俄斯-混沌由洛伦佐·洛托(Lorenzo Lotto)设计，目前存放于自意大利贝加莫的圣母玛利亚教堂。

混沌理论告诉了我们预测未来是不可能的。

但这也不是完全正确的。

我们的确预测不了黑天鹅事件或者完全意料不到的科技(就像尝试向一个 18 世纪的农民解释什么叫电脑和网络)，但是我们可以对明天做一些类似于蒙特卡洛计算然后来观察主要的发展途径向无尽延伸的轨迹。

很少有人能把它做好。

事实上，在提出我们的预测之前，绝大多数的人眼中预测的未来都是错到令人发笑的，我们需要知道为什么会导致这种现象来规避犯同样的错误。


###  这个互联网的问题永远不会被解决

人们对于未来有如此误解的第一个原因是，他们在形成对某件事物的观点前只花了五分钟来了解它。

这并不能谓之思考。


这是一种精神启发式的原始蜥蜴大脑，永远无法理解任何新颖的事物和小说。它只擅长攻击、防守、寻找事物和避难所同时避免无聊。它只不过是一个生存机器。

不幸的是，很多人在他们几乎整个生命中都保持在这个思想水平上，当在思考未来的趋势和发展时，他们的想法没有任何价值。

第二个主要原因是未来可能会颠覆他们对世界的理解。想想一个类似于柯达的公司，他们只是简单的拒绝去接受数字胶片的能力，因为他们已经在化学胶片上花费了超过一百年来建立了一个商业帝国。他们拥有一切优势，但是却失败了。他们错误的把过去当做了未来，所以当市场呼啸而过时，他们付出了破产如此惨痛的代价。要预测未来，你必须能够立于自身之外，忘记你过往的成功同时展望你当前理解之外的事。

第三个主要原因是未来挑战了他们所拥有的权力地位。这就是为什么寡头银行家杰米·戴蒙和一个上个月刚刚允许女性驾驶汽车的国家王子，都把比特币和数字加密货币看做是一种“欺诈”或“骗局”。

他们的确无法清晰的看待这个问题，因为他们就是当前货币系统的主要受益人。他们拒绝接受。所以他们发起了一系列信息战争，甚至是无意识的。这不过是一种精神防御机制。管理世界的新机制崛起意味着他们的地位正在遭受威胁，而他们感到害怕。

跟这些人讨论比特币就像问一个出租车司机对 Uber 的看法，或者问一个马车制造商对汽车的看法。他们的意见是没有任何参考价值的。

第四个主要原因是人们提出预测的时候往往错误的把自己的观点当做了现实。你眼中的世界和真实的世界往往不是同一件事。一个是地图而另一个是实际的领土。不要错把地图当做了领土。

参考这篇现在并不著名的1995 年由克利福德·托尔斯(Cliford Stoll)在新闻周刊(Newsweek)发布的文章表示互联网是一个彻头彻尾的失败即将面临崩溃。斯托尔写道：

     “有远见的人看到了远程办公，互动图书馆和多媒体教室的未来。他们在谈论电子镇会议和虚拟社区。贸易和商业将从办公室和商场转移到互联网和调制解调器上。而数字网络的高自由度也让政府变得更加民主。Baloney。 ”