# 20 年后比特币将会变成什么样 - 第三部分


#### 我们将拥有四个统治元币，五十到一百个小硬币，以及这些币的无限虚拟变体，以及法币

现在我们将用币创建一切。
需要一个像公民一样的身份平台？生成一个币
创建去中心化的域名系统（DNS）？生成一个币和首次币发行（ICO）！
在区块链应用程序上构建一个你自己的涂鸦?你需要一枚币，我的朋友!

实际上，你不需要一个币。

币将开始进入不同的元类别。 在这一点上，我只能看到需要四种类型的硬币，区块链（或区块链技术）可以根据需要无缝地交换它们以消耗服务：

- 通货紧缩保存货币
- 通货膨胀花出硬币
- 行为令牌
- 奖励代币

通货紧缩的币用于囤积和投资。随着时间的推移，它们将会升值并为储户带来收益。每个人都需要这种投资，这也是比特币首先起步的原因。

今天通货膨胀的币反映了美元。没有人喜欢在平板电视上花费比特币，仅仅意识到他们几年后支付了 175,000 美元，因为比特币的价格上涨。我们需要稳定的，可用的货币。想象一下，作为经典的“价值储藏”，保罗克鲁格曼总是唠唠叨叨，知道我们实际上确实需要这样来购买和出售每一天的商品。

行为令牌适用于网络上应始终免费使用的操作，如投票或发送短信。 这些不是微交易。 重置我的密码不应该花费相当于两个便士。正如 EOS 人们所说：“如果你去亚马逊，花费三美分来加载页面，没有人会加载页面。”

奖励令牌旨在作为因果的数字化表示在系统周围流动，激励良好行为并惩罚不良行为。

只用这四个硬币，你就可以从字面上建立终极的通用系统。 每一枚硬币都可以简单地作为具有不同元数据的币的子组件。


#### 我们会发现我们对经济学一无所知

你是凯恩斯计划还是奥地利自由市场支持者?

谁又在乎答案呢？

我们所有的经济学理论都是基于墨水和木浆模拟时代的有限数据进行的研究。当前所有的经济理论将被证明与洞穴绘画一样先进，因为我们将在未来几年试验新的经济体系。。

这就是这些新币：战争时的微观经济体系。

这是达尔文的经济学。

一些基本的经济规律将会成立，但其中许多只会半途而废。这是因为在区块链支配系统中，我们将会获得全球范围内的实时经济数据，而不像一百年前那样，仅仅只能用铅笔和纸张进行的一系列猜测。

随着人工智能在全球范围内实时跟踪统计数据，我们将能够看到一个国家颁布的坚定关税的实际影响，因为在另一个依赖于该坚定关税的国家/地区建设的价格上涨。 我们将以令人难以置信的精确度跟踪全球生产和制造业，我们学到的东西将以这么多美妙的方式给我们带来惊喜。

#### 一个 DAO 会变成世界 500 强

达成这一里程碑的最有可能的 DAO 将是一个反映开放版 Visa 的 DAO，因为它可能会削减交易和矿工在最占主导地位的网络，并将有助于资助该网络的未来发展和管理。

它不会囤积所有资金，而是充当一种联系，通过智能合约将资金流向其他业务和 DAO，以及国家和地方政府，和其他有利于网络的非政府实体。

要做到这一点，DAO 必须发展。

现在我们认为 DAO 是一个智能合约，还差的很远。

“多么美好的人类！哦勇敢的新世界，有这样的人在！”

DAO 需要人工智能来帮助管理和减轻其规则集，它需要能够自动生成模板管理模型。在 DAO，管理是一切，而且目前还没有一个好的可扩展模型来管理一家大规模的公司，因为它是开源精英的工作场所。早期 DAO 失败是因为他们拥有我所谓的勇敢新世界问题。

每个人都认为他们很重要，没有人愿意放下姿态。

当每个人都是 DAO 中的国王时，很难否认。

要有效发挥作用，团队需要角色扮演者和明星。人们也必须理解他们的角色并接受它，即使他们在系统中建立价值和经验后会发生变化。

管理很难像企业环境一样。 你如何在 DAO 中解雇一个不履行职责人？你如何确保负责 ICO 安全的人实际上是合格的，而不是因为每个人都喜欢他而当选？你不能冒着流失 4,500 万美元的风险而让鲍勃当选，只是因为他那关于 Burning Man 的伟大故事和他的绘画技巧。

未来的自动化企业和非营利机构将不得不为持续管理和决策制定令人难以置信的工具，以及像代码一样运作的操作协议并成为现实。

#### 零工经济将大幅度增长

二战时期的人们一生只有一两份工作。

今天我们有 5 个或者 6 个。


未来的人们同时会有五六份工作。

这些收入流中有一半是自动化和被动的，可能是某种加密 UBI。 我们也将看到 AI 就业匹配服务的兴起。 这些机器会知道你的能力和技能，并与短期表现相匹配，所以你甚至不需要找工作。

设想一个软件项目，需要大量的代码，比如 10 万亿行代码。 软件项目只会变得越来越复杂，并且会持续增长。AI 会写和测试它的一半，但人们会写另一半。该项目将被送入一个分布式的、非中心化的系统中，该系统可以将工作分成多个部分，并对其进行分析，就像一个项目经理，并根据声誉和技能的指纹，将工作交付给全世界范围内的程序员。

你可以把它想象成一个嫁给 UpWork 和 Mechanical Turk 系统的 AI Github。

它可以用于制造业和各种蓝领工作，这可以大大缩小我们今天看到的贫富差距。

[香港地铁人工智能](https://gizmodo.com/the-worlds-best-subway-system-is-powered-by-an- advanced-1601103048)也许是这种网络的第一个原型，即使它不是一个完美的类比。它预测地铁上会发生什么故障，并派遣工程师提前解决故障。这使全球最繁忙的地铁的正常运行时间达到 99%。

其中大部分将由外部化声誉银行管理，由区块链驱动，将成为未来的社会信用。

这将是好的，也是非常，非常邪恶的。

黑暗反映社会信用。

在房地产的邪恶一面，我们有中国社会信用体系就像今天的 Black Mirror 一样。当民族国家利用声誉银行将意识形态灌输到人们的喉咙里时，情况将变得极其糟糕。

但公开管理的代表银行将帮助我们找到关系并开展工作，并找出在商业和生活中信任谁。

它将是双刃剑。

主要的挑战是很少有人能够就系统中的好或坏达成一致，意识形态倾向于将这些概念变为无法识别的混乱。如果我们不小心的话，创建一个可以奴役我们所有人的规则集非常容易。


矛盾的国王

我只是想通过一些更容易做出的预测。 现在让我们抛出一些可能引发社区激烈辩论和争议的东西