### 从金属巨人到深度学习

#### AI（人工智能）简史

塔罗斯是一个青铜巨人战士，被创造出来守护克里特岛，抵御海盗和入侵者的攻击。他每天绕克里特岛三周，他凶狠的外表迫使海盗去别的地方寻找宝藏。但是在他凶狠外表的背后，塔罗斯根本算不上一个战士。他只是一个机器人。一个按照战士的样子做出来的稻草人。但是我们仍然相信造物主给类似塔罗斯这样的生物注入了非常真实的思考、情感、想法和智慧。这当然是无稽之谈。塔罗斯仅仅是人类历史长河最近的一个关于智能思想的梦想：创造生物的渴望，创造像我们自己一样智能生物的梦想。

    用作家 Pamela McCorduck 的话来说就是："一个模仿上帝的古老愿望。"


科学家、数学家、哲学家和作家们一直在寻找创造“会思考的机器”的秘诀。比人类本身更好的”会思考的机器“。

从创造出塔罗斯这样会动的机器开始，人类中的创造者已经不满足于简单的模仿，而是开始寻求内在的真实。无意识的机器人让它们窥见了智能应该是什么样子，但是这种创造物并不能揭示智能的实质。因此，他们不得不考虑智能最为明显的表现：人类的思想。


    像经济学人说的那样：“为了启蒙，审视内心”。


但是很快我们发现，人类区别与低等生物的主要原因并不是我们脑容量的大小，也不是我们在地球上生存的经验，而是我们强大的处理各种推理任务的能力。所以当我们构思出第一台可编程的计算机时，并没有什么好惊讶的，并且这个计算机还可以模拟任何正式的推理过程，至少要和人类一样，经考证，单词 "computer" 第一次被使用是在 1940 年代的英格兰，当时它的意思是”一个会计算的机器“。


起初，发展的很慢。马克一号 —1940 年代最先进的机器诞生了 — 它是由数千个机械组件构成的重达 10,000 磅的庞然大物。使用了 500 英里的电线给它供电，但是即使是这样精心制作的配置，每秒钟也只能执行 3 次加法。但是随着摩尔定理的问世，计算机性能飞速发展，并且在各种各样任务的形式推理中拥有着超人表现。研究人员对这一进展既高兴又惊讶，并且指出以目前的进步的速度来看，第一个完全成熟的”会思考的机器“即将诞生。在 1960 年代， 20 世纪人类知识巨匠之一的赫伯特·西蒙曾声称”在 20 年之内，机器将能够胜任任何人类可以做的事情”，毫无疑问，他错了。


事实证明，虽然计算机擅长解决那些被一系列逻辑和数学规则定义的问题，但是更大的挑战则是让计算机解决那些不能被抽象成正规的声明语句的问题。比如识别图片中的人脸或者是翻译人类的语音。


在一个如此嘈杂的世界里，一台能够和超人下国际象棋的机器对于赢得冠军或许是有用的，但是在真实的世界里，它的作用就如同小黄鸭一样不值一提(除非你的工作就是调试小黄鸭)。

这个认识导致几个 AI 研究员否认了符号 AI（曾经一度统治 AI 研究的形式推理方法的一个术语）是创造人造智能机器最好方法的基本原则。符号 AI 的基石像情景推演和谓词逻辑都被证明太严苛以致于不能捕捉到现实世界中所有的不确定因素。AI 领域需要一个全新的方法。


一些研究员决定使用一个叫做“模糊逻辑”的方法来寻求答案，模糊逻辑是一种真值不仅仅是 0 或者 1 还可以是任何中间值的逻辑范式。另外一些研究员则把所有努力都放在了叫做“机器学习”的新兴领域。

机器学习是由于形式推理处理真实世界的不确定性因素的不足而诞生的。它不是将世界上的知识进行一个严格的逻辑公式的绑定，而是让计算机自己去学习知识。不是简单的告诉它“这是椅子”，"这是桌子"，而是教计算机学习椅子和桌子概念的区别 。机器学习研究员们一直避免使用必然的事件来代表世界，因为严格的特征条件并不是真实世界的本质。

相反，他们决定用统计和概率来模型化这个世界。

    机器学习算法不是使用真和假来判断，而是使用真假的程度来判断。换句话说就是 — 概率。


使用概率来量化真实世界的不确定性使得贝叶斯统计成为了机器学习的基石。对此，“频率学派” 也是有话要说的，但是关于频率学派和贝叶斯学派的争论我们最好在另一篇文章详述。

很快，像”逻辑回归“和”朴素贝叶斯“这样的简单的机器学习算法就已经可以告诉计算机如何过滤垃圾邮件以及根据房屋大小来预估价格了。逻辑回归是一个非常直接的算法：给一个输入向量 x，模型只需要将 x 分类到 {1, 2, …, k} 中的一个就可以了。

不过有一个条件。

    这些简单算法的表现严重依赖于训练数据的表现。(Goodfellow et al. 2017)