# 20 年后比特币将会变成什么样 - 第二部分


### 比特币，加密技术和去中心化技术的兴起
我们将从一些简单的预测开始,并逐渐的进行一些更加复杂的和遥不可及的预测以及一些对这些预测严肃的讨论。

我也将包括一个信心表，让你们知道，对于这种预测场景能发生我有多么强烈的感觉。

1)泡沫破裂

经常关注加密技术的一群人把它看做泡沫，迟早会破裂，造成价格崩溃。

他们是对的

但是那又怎样？
这不是故事的结束，恰恰相反，这是故事的开始。


现在，我们正沉浸在比特币收益带来巨大的快感中。这里有很多潜在的风险。我们几乎可以预测分布式技术的未来。近在咫尺！每一天都有可能发生。

当然，毫无疑问，泡沫的破裂并不能解决问题。 泡沫将会破裂 Vitalik 是对的。90%的代币将失败。

但是，泡沫破裂以后区块链技术才能真正有用。


在秘密实验的8年里，每个人都在通向未来的铁轨上工作(每个人都在研究未来的道路)，但是我们没有太多东西可以拿出来展示，除了投机交易和一些智能合约。用这种技术做成应用程序是十分可怕的，并且几乎无法使用。 你需要很大勇气去通过网络“发送”$5000给某个人。最好祈祷你的复制，粘贴的地址是正确的，这才能保证你的钱才不会消失！

彼时互联网泡沫破灭的时候，很多今天的巨头公司经历了股价蒸发85%。它们幸存下来了,并且等到了最好的时候。Amazon 和 Google 支配了全世界。


加密技术也会是同样的情况

有10%的项目通过市场的洗礼，将会变成明天的亚马逊，谷歌和 Facebook，甚至可能是摩根大通和高盛，更不用说甚至是未来的政府，譬如数字民主，或者液态民主。

创新是一项艰难的工作。你正在试图创造一个理论存在，而真实不存在的东西！

这里没有指南，没有模板，没有业务逻辑可以克隆。什么也没有。你只有你自己！这里仅仅有你和你的想象。有这么奇怪的特性，难怪有90％的人和公司会失败了！

不过这不是问题。

加密，区块链和三式记账法可能是过去500年来最重要的发明，所以它们不会温柔地进入那个美好的夜晚。（这里形容过程曲折）

泡沫破裂是下一步。三年后，这个技术才会真正的成熟然后高速发展。

#### 政府的加密货币将繁荣

社区不喜欢这一点，但这是不容置疑的。

很多政府将不会坐视不管，如果不进行恶意斗争就会丧失对供应货币的控制能力。任何正在从事这方面工作的人应该预测对区块加密技术协议级的攻击，并针对这些攻击进行设计防御措施。

分布式，去中心化的 DDoS 防御手段,像 Gladius 是很好的起步，但是这里仍然有很多事情要做。我们将讨论一些额外的防御手段，就是当协议变革的时候，我们的加密技术能够幸存下来。

从长远来看，政府将会输掉这场战争，可能会在 30 到 100 年之间(也许更快，取决于战争或金融危机的爆发次数)。这让我们将在这场比赛中幸存下来，不要用核弹炸自己，把它送到太空去。但是，在未来的 10 年或 20 年里，预计会出现一个非常强大的政府加密货币，并支配着世界上许多人(如果不是大多数的话)的资金流动。

"但是没人会接受它们！"加密技术忠实的呐喊!

当然，它们将被人们采用。

普通人并不理解加密货币真正重要的事情，并且他们也完全不需要隐私和安全，直到在很极端的情况下，像战争，剥夺了他们的身体。当士兵入侵了你的房子,并拿走了你的一切，那瞬间隐私的需求就变得非常真实。

记得斯诺登在 John Oliver 的脱口秀中对政府监控的采访吗？

看看斯诺登的表情，他意识到街上的普通人一点也不关心他们自己的隐私！他们只关心自己的私处(dick)照片是否被存到政府的硬盘里。

人们会像善良的小绵羊一样，毫不犹豫地采用政府的加密货币。甚至，他们认为这绝对是一件十分正确的事情，如果被告知是绝对正确的话，他们甚至愿意为此而杀人！

当然，在很多方面政府会说加密货币是可笑的，正如 Naval Ravikant 在史诗般的区块链 tweetstorm 中指出:

区块链的目的是通过系统分配权力。通过不允许单个组织任意地控制或更改规则,去中心化加密技术和应用程序提供了一套强大的检查和平衡机制，以防止对系统的有害操作。

当五个不同的银行拥有区块链时，这不是区块链，而是一个数据库。 只有当银行，监管机构，股东和客户同时拥有区块链的钥匙，才能抵消彼此的力量，才是真正的区块链。

对权利的检查和平衡才是真正的要点!

政府加密货币的想法简直是腐败透顶。

但是这不重要。他们会做到这一点而不折手段。

事实上，他们不是分散权力，看起来而是在进一步集权，让自己有能力不费吹灰之力跟踪每一个公民的支出，并自动从工资和销售货物和服务中征税。这就是为什么独裁政府正在竞相建立官方的加密货币。他们迫不及待要尽快在你的口袋里放置全景图(获取所有你支付细节和过程，微信？支付宝？可怕)。

他们将绝对会取缔实物现金，他们会以三个借口之一的幌子来做:

- 防止洗钱
- 防止恐怖袭击
- 防止犯罪

当然，知道你在亚马逊上花了一半的工资，杂货和房租与这些东西没有任何关系，但是嘿，如果你抛出了上述任何一个或所有的原因，你可以很容易地让其他人做你想要所做的一切，甚至更好的情况是，他们会全心全意相信。


记住美国心理学家古斯塔夫•吉尔伯特（Gustave Gilbert）在纽伦堡审判期间与纳粹赫尔曼•戈林（Neri Hermann Goering）的谈话?戈林告诉他，大多数人会毫不犹豫地跟相信他们的领导人所说的，无论是民主还是法西斯独裁。

Gilber 天真地回答说："有一个区别。在一个民主国家，人民通过他们的民选代表就可以发言，而在美国，只有国会可以宣战。"

但是，戈林只是笑了起来，说："哦，这是很好的，但是，选举或者没有选举，人们总是可以被领导说服。这很容易。你所要做的就是告诉他们，他们将要遭到袭击，并谴责和平主义者缺乏爱国主义，使国家面临危险。 它在任何国家都很有效。”

政府的加密货币，对于对加密技术执着的人来说，将是一个非常痛苦的药丸，但是，这些执着的人会很好的尝试习惯它们。

一个更好的选择是假设会有去中心化和中心化加密的混合系统，并且为了避免在金融海啸中被吞没而设计它。最好是用区块链技术接受现有的系统，然后将它从内部覆盖，而不是忽略它，这样就会变得很难对付。

#### 去中心化加密货币将变成地球上的一个平行的经济操作系统

仅仅因为中心化密码技术体现了突出优势，并不意味着去中心化密码技术将会消失。哦，很多国家的政府都会去尝试，但最后他们还是不能把它们剔除出去。原因很简单。


共同的因素是关于区块链技术这很难达到共识，这使全世界的政府很难在任何事情上同意。他们将无法做到这一点。有些政府会热爱去中心化式技术，其他政府会讨厌去中心化技术。

甚至有一些政府明令禁止这项技术，很多其他国家将拥抱分布式加密货币，特别是上个世纪以来遭受欧元和美元控制的国家们。

到目前为止，我看到一些拉丁美洲国家，以及像新加坡那样自由放任的全球化主义者，以及历史悠久拥有很多银行家的瑞士以及许多亚洲和非洲国家张开双臂欢迎去中心化加密技术。

如果所有的国家都不同意，那么去中心化加密技术将走不长远，那么中心化的加密技术就会大行其道。

但为了保持相关性，去中心化密码技术需要快速转移。它们需要一个杀手级应用程序。现在它们很容易受到攻击。为了真正扎根到日常生活中，它们需要杀手级的应用程序，使它们在全球范围内进行病毒式的传播。它必须是不可或缺的东西，人们不能想象没有它的生活。这将使现有的强大参与者进入系统，然后他们将使用该力量来抵御来自外部力量的攻击。

我的文章中概述了可能会发生的一些分配货币的方法。但这只是其中一种方式。还有很多很多,如果你现在在一个平台上工作，那么要知道，在中心化密码生根之前，这是一场与时间赛跑的比赛。

#### 加密技术的杀手锏应用程序不是一个浏览器

这是一个老的发明创造移植到新系统中的典型例子。Brave 浏览器是很棒，并且我打赌，我将十分喜欢用它作为 BAT （注:Basic Attention Token）的搭配产品或者一个通用的支付系统，这个系统自动交换加密货币不需要任何的手动交换，但是我并不认为这是接入区块链的最终接口。我认为它只是一个潜在的过渡工具。

因此，杀手级的应用程序会张什么样子的?

我不知道。

但是我知道这些：

- 普世性
- 方便使用
- 作为一个平台，包含从换币拿到票据到保护隐私和信息的一切行为。
- 开源

它应该也是完全新的，原创的，具有很好的扩张性这也是区块链的最佳特征，同时能够最大程度上减少它的弱点。

也许分布式AI助手或关注点过滤器？无穷的可能性，所以行动起来吧！

5)区块链技术仅仅是去中心化技术的开始

区块链系统仅仅是去中心化共识机制第一个应用成功的技术。

人们正准备发明新的应用像 IOTA’s Tangle 和 HashGraph 这样。

如果这些技术在长时间使用过程中都被证明失败，这不是问题，因为其他的一些项目会用另一种方式重新创建。这实际上是有保证的。

在下一个二十年里，我预测了很多，进行成百上千的实验使得分布式协议到达共识，有能力承担交易级别的压力，Visa 级别的处理能力，在辅助以人工智能将会更加完美。

也有很大可能人们没有做出这些系统。

相反，人工智能会迅速迭代思想，并提出一个系统。如果提出这个系统需要一百年的时间，人们是不可能做到的。他们将从昆虫或根系或其他生物系统（如蛋白质）的自然界和系统中吸取灵感。

一个或两个这种系统将控制所有的货币，并且变成元系统支配所有的货币。联合不同种类的货币并像整个体系一样运行整个系统，使无数子网络在它内部蓬勃发展。

#### 加密货币将变得更加易用

现在加密货币的体验非常的差劲。

如果我输错一些东西或者复制粘贴出错，我的钱就会永远消失。如果软件出现故障我也会永远的失去我的钱。如果某人攻击了我的电脑或者我的手机我的钱就被永远的偷走了。

想看这里的趋势？看看你们吐槽的错误。这就像在只有单行道的山路上的摩托车一样没有别的路可以走，只能优化用户体验。


核心钱包十分的慢，难用和丑陋。当我最后一次升级以太坊，我忘记保存我的私钥，因此我不得不重新弄所有的一切。今年早些时候，我有一个旧的比特币卡在了 2013 年的 Multibit 版本中。。在软件错误地认为我发送了一个从未实际发出的交易后，花了我一个星期的时间才将其释放。

想象这些钱包在冰冷的存储空间里面，并在五年后出现。他们仍然可用么？量子计算机出来后会发生什么，我们需要完全更新系统的基本协议？

普通人将永远无法做到这些程序。没有任何机会。IT 部门长达 20 年的时间告诉我，人们可以并且将会以技术人员完全无法想象的方式搞砸他们的机器。墨菲法则。

更糟糕的是，没有办法扭转任何交易或防止错误发生。我估计会有许多算法出现，这些算法会冻结，回滚和保护交易，以及自我托管和追回赃物的方式。把这些算法想象成银行电话服务的自动化版本，并宣称一张卡片被盗。


如果你的祖母不会做这些，原谅她吧。并非每个人都是能够在 Linux 终端上甩手的 IT 人士。

只有系统提供了旧的功能的同时，加上新的功能，才能大规模推广。

想一下上个世纪 80 年代 CD-ROM 书籍。它们有一些列的新功能，像表格和颜色，你可以随身携带它们。

但是，这还不够好，因为 CD 有致命的缺点。 Ray Kurzweil 在他的“ false pretender ”书中称这是进化发展冒牌伪装者阶段。新技术有一定的优势，但也有太多的缺点，无法在更广阔的世界真正做到取代旧技术。

